Observer patern:
Uloga Observer paterna je da uspostavi relaciju između objekata tako kada jedan objekat promijeni stanje, drugi zainteresirani objekti se obavještavaju.
U klasi "Artikal" postoji atribut "minDozvoljenaKolicina : int" koja predstavlja neki vid „alarma“ za nabavku atrikala. Kada stanje artikala u skladištu dostigne vrijednost ovog atributa administratori se obavještavaju.

State patern:
State Pattern je dinamička verzija Strategy paterna. 
Objekat mijenja način ponašanja na osnovu trenutnog stanja. 
U klasi "Kupac" postoji atribut "popust : float". Kada ovaj atribut ima pozitivnu vrijednost klijent ima pravo na popust i račun mu se obračunava shodno tome, osim toga ima i druge privilegije u sistemu.

TemplateMethod patern:
Struktura algoritma se ne mijenja - mali dijelovi operacija se izdvajaju i ti se dijelovi mogu implementirati različito.
U aplikaciji autodijelovi, atrikli se mogu pretraživati na mnogo različitih načina, prema automobilu, godištu, motoru..., ukoliko korisnik ne unese sve podatke, što je moguće da ne zna. U tom slučaju se poziva određeni niz akcija koji radi sa „onim što ima“, dakle prima atribute koji su unešeni i na osnovu njih daje sve rezultate koji odgovaraju onim podacima koji su dati.

Facade patern:
Facade patern se koristi kada sistem ima više identificiranih podsistema pri čemu su apstrakcije i implementacije podsistema usko povezane. Osnovna namjena Facade paterna je da osigura više pogleda visokog nivoa na podsisteme (implementacija podsistema skrivena od korisnika).

Singleton patern: 
Uloga Singleton paterna je da osigura da se klasa može instancirati samo jednom i da osigura globalni pristup kreiranoj instanci klase.
Primjer implementacije singleton paterna u aplikaciji autodijelovi jeste da se kreira jedan objekat koji čuva informaciju o tome koliko je korisnika logovano u određenom trenutku

Prototype patern:
Uloga Prototype paterna je da kreira nove objekte klonirajući jednu od postojećih prototip instanci (postojeći objekat). 
Ako je trošak kreiranja novog objekta velik i kreiranje objekta je resursno zahtjevno tada se vrši kloniranje već postojećeg objekata. 
Jedan od načina da se implementira ovaj patern u našoj aplikaciji jeste da se prilikom obrade zahtjeva za popust i drugih sličnih zahtjeva (analiza poslovanja) umjesto da se svaki put traže i čitaju podaci iz baze, može se instancirati klasa skrivena od korisnika tako da se ti podaci kopiraju u tu klasu te da se ona prlikom višestrukih obračuna klonira.

Factory Method patern:
Uloga Factory Method paterna je da omogući kreiranje objekata na način da podklase odluče koju klasu instancirati. 
Factory Method instancira odgovarajuću podklasu (izvedenu klasu) preko posebne metode na osnovu informacije od strane klijenta ili na osnovu tekućeg stanja. 
Jedan od načina implementacije ovog paterna jeste da se kreira Factory Method patern koji će odlučivati od kojeg dobavljača će naručivati dijelove u zavisnosti od toga koje su cijene na tržištu.

Builder patern:
Uloga Builder paterna je odvajanje specifikacije kompleksnih objekata od njihove stvarne konstrukcije. 
Isti konstrukcijski proces može kreirati različite reprezentacije.

Flyweight patern:
Postoje situacije u kojima je potrebno da se omogući razlikovanje dijela klase koji je uvijek isti za sve određene objekte te klase (glavno stanje) od dijela klase koji nije uvijek isti za sve određene objekte te klase (sporedno stanje). 
Osnovna namjena Flyweight paterna je upravo da se omogući da više različitih objekata dijele isto glavno stanje, a imaju različito sporedno stanje. 
Jedan od načina implementacije flyweight paterna jeste da se primjeni na objektima klase "Arikal", naime u stvarnosti postoji mnogo sličnih artikala (razlika samo u proizvođaču, ili tipu motora).

Bridge patern:
Osnovna namjena Bridge paterna je da omogući odvajanje apstrakcije i implementacije neke klase tako da ta klasa može posjedovati više različitih apstrakcija i više različitih implementacija za pojedine apstrakcije. Bridge patern pogodan je kada se implementira nova verzija softvera a postojeća mora ostati u funkciji. 



